包名
Sameer Ajmani
2015 年 2 月 4 日


介绍
Go 代码被组织成包。
在包内，代码可以引用其中定义的任何标识符（名称），而包的客户端只能引用包的导出类型、函数、常量和变量。
此类引用始终包含包名称作为前缀：foo.Bar指的是名为Bar的导入包中的导出名称foo。




好的包名使代码更好。
包的名称为其内容提供上下文，使客户更容易了解包的用途以及如何使用它。
该名称还可以帮助包维护者确定包中哪些属于和哪些不属于它的演变。
命名良好的包可以更容易地找到您需要的代码。

有效的去提供 指导方针来命名包，类型，函数和变量。
本文扩展了该讨论并调查了标准库中的名称。
它还讨论了错误的包名称以及如何修复它们。

包名
好的包名简短而清晰。
它们是小写的，没有under_scores或mixedCaps。
它们通常是简单的名词，例如：

time （提供测量和显示时间的功能）
list （实现一个双向链表）
http （提供 HTTP 客户端和服务器实现）
在 Go 程序中，另一种语言的典型名称风格可能不是惯用的。
    以下是两个在其他语言中可能风格不错但在 Go 中不太适合的名称示例：

computeServiceClient
priority_queue
一个 Go 包可以导出多种类型和函数。
例如，一个compute包可以导出一个Client类型，其中包含使用服务的方法以及跨多个客户端划分计算任务的函数。

明智地缩写。 当程序员熟悉缩写时，包名可能会被缩写。广泛使用的包通常具有压缩名称：

strconv （字符串转换）
syscall （系统调用）
fmt （格式化的 I/O）
另一方面，如果缩写包名称使其含糊不清或不清楚，请不要这样做。

不要从用户那里窃取好名字。 
避免为包提供客户端代码中常用的名称。
例如，缓冲 I/O 包被称为bufio，而不是buf，因为它buf 是缓冲区的一个很好的变量名。

命名包内容
包名和它的内容名是耦合的，因为客户端代码一起使用它们。
在设计包装时，要站在客户的角度。

避免重复。 
由于客户端代码在引用包内容时使用包名称作为前缀，因此这些内容的名称不需要重复包名称。
http包提供的 HTTP 服务器被称为Server，而不是 HTTPServer。
客户端代码将此类型称为http.Server，因此没有歧义。

简化函数名称。 
当包 pkg 中的函数返回类型pkg.Pkg（或 *pkg.Pkg）的值时，函数名称通常可以省略类型名称而不会混淆：

```go
start := time.Now()                                  // start is a time.Time
t, err := time.Parse(time.Kitchen, "6:06PM")         // t is a time.Time
ctx = context.WithTimeout(ctx, 10*time.Millisecond)  // ctx is a context.Context
ip, ok := userip.FromContext(ctx)                    // ip is a net.IP
```
New在包中命名的函数pkg返回一个类型的值pkg.Pkg。
这是使用该类型的客户端代码的标准入口点：

 ```go
    q := list.New()  // q is a *list.List
```
当函数返回类型为 的值时pkg.T，其中T不是Pkg，函数名称可能包含T以使客户端代码更易于理解。
一个常见的情况是一个包有多个类似 New 的函数：

```go
d, err := time.ParseDuration("10s")  // d is a time.Duration
elapsed := time.Since(start)         // elapsed is a time.Duration
ticker := time.NewTicker(d)          // ticker is a *time.Ticker
timer := time.NewTimer(d)            // timer is a *time.Timer
```

不同包中的类型可以具有相同的名称，因为从客户端的角度来看，此类名称由包名称区分。
例如，标准库中包括一个名为几种类型Reader，其中包括jpeg.Reader，bufio.Reader，和csv.Reader。
每个包名称都适合Reader产生一个好的类型名称。

如果您不能为包的内容提供一个有意义的前缀的包名称，则包抽象边界可能是错误的。
编写使用您的包作为客户端的代码，如果结果看起来很差，则重构您的包。
这种方法将产生更易于客户理解和包开发人员维护的包。

包路径
Go 包同时具有名称和路径。
包名在其源文件的包语句中指定；
客户端代码使用它作为包导出名称的前缀。
客户端代码在导入包时使用包路径。
按照惯例，包路径的最后一个元素是包名：

```go
import (
    "context"                // package context
    "fmt"                    // package fmt
    "golang.org/x/time/rate" // package rate
    "os/exec"                // package exec
)
```
构建工具将包路径映射到目录。
go 工具使用GOPATH 环境变量"github.com/user/hello" 在 directory 中查找 path 的源文件$GOPATH/src/github.com/user/hello。
（当然，这种情况应该很熟悉，但重要的是要清楚包的术语和结构。）

目录。 
标准库使用的目录，如crypto，container，encoding，并image为相关的协议和算法组包。
这些目录之一中的包之间没有实际关系；目录只是提供了一种排列文件的方法。
任何包都可以导入任何其他包，前提是导入不会创建循环。

正如不同包中的类型可以具有相同的名称而不会产生歧义，不同目录中的包可以具有相同的名称。
例如， runtime/pprof以pprof 分析工具期望的格式提供分析数据，而net/http/pprof 提供 HTTP 端点以这种格式呈现分析数据。
客户端代码使用包路径导入包，所以没有混淆。
如果一个源文件需要导入两个pprof包，它可以 在本地重命名一个或两个。
重命名导入的包时，本地名称应遵循与包名称相同的准则（小写、nounder_scores或mixedCaps）。

错误的包名
错误的包名使代码更难导航和维护。
以下是识别和修复不良名称的一些指南。

避免无意义的包名。 
名为util、common或 的包为misc客户提供了不知道包包含什么的信息。
这使得客户更难使用该包，并使维护者更难以保持该包的专注。
随着时间的推移，它们会积累依赖项，这些依赖项可能会使编译显着且不必要地变慢，尤其是在大型程序中。
并且由于这样的包名是通用的，它们更容易与客户端代码导入的其他包发生冲突，迫使客户端发明名称来区分它们。

分解通用包。 
要修复此类包，请查找具有通用名称元素的类型和函数并将它们拉入自己的包中。
例如，如果你有

```go
package util
func NewStringSet(...string) map[string]bool {...}
func SortStringSet(map[string]bool) []string {...}
```
然后客户端代码看起来像
```go
set := util.NewStringSet("c", "a", "b")
fmt.Println(util.SortStringSet(set))
```
将这些函数util从新包中提取出来，选择适合内容的名称：

```go
package stringset
func New(...string) map[string]bool {...}
func Sort(map[string]bool) []string {...}
```
然后客户端代码变成

```go
set := stringset.New("c", "a", "b")
fmt.Println(stringset.Sort(set))
```
进行此更改后，就可以更轻松地了解如何改进新包：

```go
package stringset
type Set map[string]bool
func New(...string) Set {...}
func (s Set) Sort() []string {...}
```
这会产生更简单的客户端代码：

```go
set := stringset.New("c", "a", "b")
fmt.Println(set.Sort())
```
包装名称是其设计的关键部分。
努力从您的项目中消除无意义的包名称。

不要为所有 API 使用一个包。 
许多善意的程序员将他们程序公开的所有接口放在一个名为api, types, or 的包中interfaces，认为这样可以更容易地找到他们的代码库的入口点。
这是个错误。
此类包与那些命名为utilor 的包存在相同的问题common，无限制地增长，不为用户提供指导，积累依赖项，并与其他导入发生冲突。将它们分解，也许使用目录将公共包与实现分开。

避免不必要的包名冲突。 虽然不同目录中的包可能具有相同的名称，但经常一起使用的包应具有不同的名称。这减少了混淆和客户端代码中本地重命名的需要。出于同样的原因，请避免使用与流行的标准包（如io或 ）相同的名称 http。

结论
包名是 Go 程序中良好命名的核心。花时间选择好的包名并组织好你的代码。这有助于客户理解和使用您的软件包，并帮助维护人员优雅地发展它们。