Go 包的风格指南
2017 年 1 月 14 日星期六
Go 与语言中的其他一切一样，都是关于命名和组织的。
组织良好的 Go 代码易于发现、使用和阅读。
组织良好的代码与设计良好的 API 一样重要。
包的位置、名称和结构是用户看到并与之交互的第一个元素。



本文档的目标是通过常见的良好做法指导您不要设置规则。
您将始终需要使用自己的判断来为您的特定情况选择最优雅的解决方案。


Packages
所有 Go 代码都组织成包。
Go 中的包只是一个目录/文件夹，其中包含一个或多个 .go文件。
Go 包提供代码的隔离和组织，类似于目录/文件夹在计算机上组织文件的方式。


所有 Go 代码都存在于一个包中，而包是访问 Go 代码的入口点。
理解和建立关于包的良好实践对于编写有效的 Go 代码很重要。


Packages组织
让我们从如何组织 Go 代码的建议开始，并解释有关定位 Go 包的约定。


使用多个文件
包是包含一个或多个 Go 文件的目录。
随意将您的代码分成尽可能多的文件，以实现最佳可读性。


例如，根据文件处理的 HTTP 方面，一个 HTTP 包可能已被分成不同的文件。
在以下示例中，一个 HTTP 包被分解为几个文件：标头类型和代码、cookie 类型和代码、实际的 HTTP 实现以及包的文档。


- doc.go       // package documentation
- headers.go   // HTTP headers types and code
- cookies.go   // HTTP cookies types and code
- http.go      // HTTP client implementation, request and response types, etc.

保持类型接近
根据经验，让类型更靠近它们使用的地方。
这使得任何维护者（不仅仅是原作者）都可以轻松找到类型。
Header 结构类型的一个好地方可能是在headers.go.


```go
$ cat headers.go
package http

// Header represents an HTTP header.
type Header struct {...}
```
尽管 Go 语言不限制定义类型的位置，但将核心类型分组在文件顶部通常是一种很好的做法。


按责任组织
其他语言的常见做法是将类型组织在一个称为模型或类型的包中。
在 Go 中，我们按功能职责组织代码。


```go
package models // DON'T DO IT!!!

// User represents a user in the system.
type User struct {...}
```
与其创建模型包并在那里声明所有实体类型，用户类型应该存在于服务层包中。


```go
package mngtservice

// User represents a user in the system.
type User struct {...}

func UsersByQuery(ctx context.Context, q *Query) ([]*User, *Iterator, error)

func UserIDByEmail(ctx context.Context, email string) (int64, error)
```
优化 godoc
在包的 API 设计的早期阶段使用 godoc 来查看您的概念将如何在 doc 上呈现是一个很好的练习。
有时，可视化也会对设计产生影响。
Godoc 是您的用户使用包的方式，因此可以调整一些内容以使其更易于访问。
运行godoc -http=<hostport>以在本地启动 godoc 服务器。


提供示例以填补空白
在某些情况下，您可能无法从单个包中提供所有相关类型。
这样做可能会很吵，或者您可能希望从单独的包中发布公共接口的具体实现，或者这些类型可能归第三方包所有。
提供示例以帮助用户发现和理解它们是如何一起使用的。


```go
$ godoc cloud.google.com/go/datastore
func NewClient(ctx context.Context, projectID string, opts ...option.ClientOption) (*Client, error)
...
```
NewClient 与 option.ClientOptions 一起使用，但它既不是数据存储包也不是导出所有选项类型的选项包。


```go
$ godoc google.golang.org/extraoption
func WithCustomValue(v string) option.ClientOption
...
```
如果您的 API 需要导入许多非标准包，那么添加Go 示例来为您的用户提供一些工作代码通常很有用。


示例是提高不易发现的包的可见性的好方法。
例如，datastore.NewClient 的示例可能会引用 extraoption 包。


不要导出 main
可以导出标识符 以允许从另一个包访问它。


主包不可导入，因此不需要从主包中导出标识符。
如果您将包构建为二进制文件，请不要从主包中导出标识符。


此规则的例外情况可能是内置于 .so、.a 或 Go 插件中的主要包。
在这种情况下，可能会通过cgo 的导出功能从其他语言使用 Go 代码， 并且需要导出标识符。


包命名
包名和导入路径都是包的重要标识符，代表包中包含的所有内容。
规范地命名您的包不仅可以提高您的代码质量，还可以提高您的用户的质量。


仅小写
包名应该是小写的。
不要在包名中使用snake_case 或camelCase。
Go 博客有一个关于命名包的综合指南，其中包含各种示例。


简短但具有代表性的名称
包名应该简短，但应该是唯一的和有代表性的。
包的用户应该能够仅从包的名称中掌握其用途。


避免过于宽泛的包名称，如“common”和“util”。


```go
import "pkgs.org/common" // DON'T!!!
```
在用户可能需要导入相同包的情况下避免重复名称。


如果你不能避免一个坏名字，很可能是你的整体结构和代码组织有问题。


清理导入路径
避免将您的自定义存储库结构暴露给您的用户。
与 GOPATH 约定很好地保持一致。
避免在导入路径中包含 src/、pkg/ 部分。


```go
github.com/user/repo/src/httputil   // DON'T DO IT, AVOID SRC!!

github.com/user/repo/gosrc/httputil // DON'T DO IT, AVOID GOSRC!!
```
没有复数
在 go 中，包名不是复数。
这对于来自其他语言并保留复数名称的旧习惯的程序员来说是令人惊讶的。
不要将包命名为 httputils，而是 httputil！

```go
package httputils  // DON'T DO IT, USE SINGULAR FORM!!
```
重命名应该遵循相同的规则
如果您要导入多个同名包，您可以在本地重命名包名。
重命名应遵循本文中提到的相同规则。
没有规定应该重命名哪个包。
如果您要重命名标准包库，最好添加一个 go 前缀，使名称自我证明它是“Go 标准库的”包，例如gourl，goioutil。

```go
import (
    gourl "net/url"

    "myother.com/url"
)
```
强制使用虚 URL
go get支持通过与包的 repo 的 URL 不同的 URL 获取包。
这些 URL 称为虚 URL，要求您提供带有 Go 工具识别的特定元标记的页面。
您可以使用虚 URL 提供具有自定义域和路径的包。


例如，

$ go get cloud.google.com/go/datastore
从https://code.googlesource.com/gocloud幕后检查源代码并将其放在您的工作区中 $GOPATH/src/cloud.google.com/go/datastore 下。


鉴于 code.googlesource.com/gocloud 已经在提供此软件包，是否可以从该 URL 获取该软件包？答案是否定的，如果您强制使用虚 URL。


为此，请向包中添加导入语句。
go 工具将拒绝从任何其他路径导入此包，并向用户显示友好错误。
如果你不强制你的虚 URL，你的包的两个副本将由于不同的命名空间而不能一起工作。


```go
package datastore // import "cloud.google.com/go/datastore"
```
包文档
始终记录包裹。
包文档是紧接在包子句之前的顶级注释。
对于非主包，godoc 总是以“Package {pkgname}”开头，然后是描述。
对于主包，文档应该解释二进制文件。


```go
// Package ioutil implements some I/O utility functions.
package ioutil

// Command gops lists all the processes running on your system.
package main

// Sample helloworld demonstrates how to use x.
package main
```
使用 doc.go
有时，包文档会变得很长，尤其是当它们提供使用和指南的详细信息时。
将包 godoc 移动到doc.go文件中。
（请参阅doc.go的示例。）